# Контекст задачи
Существует блок управления PM5 устанавливаемый на тренажеры академической гребли Concept2. Блоки PM5 могут быть объединены между собой посредством интефейса RS485. Первый блок подключается к ПК посредством USB подключения. Специальное программное обеспечение Ergrace позволяет управлять подключенными тренажерами с целью проведения соревнований на тренажкрах. Управление заключается, но не исчерпывается: 
* назначением номеров дорожек
* передачей в PM5 Информауию о типе соревнования, расстоянии и участнике
* запуск и остановка соревнования
* получение информации от тренажера о текущем состоянии тренажера, пройденной дистанции и т.п. 

Существует тренажер собственного производства DanteSport с блоком управления DC2. Блоки DC2 имеют возможность подключаться к сети WiFi и перадвать данные о своем состоянии и управлять в томже объёме, что и PM5 но имеют собственный протокол обмена.

# Цель работы
Реализовать возможность подключения несколькоих блоков DC2 к программе Ergrace с целью  управления блоками DC2 в том же объёме функционирования, что и PM5 для осуществелния проведения соревнований в смешанном варианте тренажеров Concept2 и DanteSport.

В результате работы должны быть разработаны:
1. Программное обеспечение имитирующее протокол обмена PM5 для подключения нескольких блоков DC2 к программе ERgrace. Встроенное ПО для OrangePy или программа на ПК.
2. Описание протокола обмена.
3. Описание конфигурации железа в случае решения со строенным ПО

# Этапы и сроки
1. Проведение исследования на возможность подыгрыша ппротокола: снятие протокола, прямой подыгрыш снятыми данными, разбор пакетов. - 2 недели 
2. Разработка программы связи DC2 и Ergrace: обработка пкетов от Ergarace, формирвоание пакетов ответа, отправка и получение данных DC2, тестовое ПО, предварительная отладка - 4 - 6 недель
3. Комплексная отладка в составе нескольких реальных тренажеров: подключение по сети WiFi 3-5 тренажеров, проведение соревнований - 2-4 недели

По итогам этапа 1 будет принято решение о возможности реализации протокола обмена с ErgRace и способа реализации такого обмена. В случает отсутсвия возможности обмена работы дожны быть прекращены.

# Ориентировочная стоимость и порядок оплаты
Ориентировочная стоиомсть этапов составляет:
* Этап 1 =  200 000 рублей (Аванс 100% от стоимости этапа)
* Этап 2 =  400 000 рублей (Аванс 80% от стоимости этапа, расчёт по сдаче этапа 20%)
* Этап 3 =  200 000 рублей (Аванс 80% от стоимости этапа, расчёт по сдаче этапа 20%)

Стоимость этапов 2 и 3 является ориентировочной и будет уточнена после этапа 1.
